#### ID: ADR-003

#### Дата: 2023-10-08

#### Статус: Рассмотрено

#### Участники:
* Трошина Дарья

#### Решения:
* Использовать PostgreSql для хранения конфигураций отправки и данных пользователя
* Разделение данных на 2 базы

#### Контекст:
Необходимо хранить конфигурации для отправки уведомлений

Нужен поиск по данным, для этого лучше подходит реляционная система. 
В ней привлекает возможность наложения констрейнов в виде ключей.
Это ускорит поиск и объединение данных.
Сильных ограничений на базу в данном случае нет. 
Поэтому останавливаюсь на постгресе, поскольку уже был опыт с этой базой данных у команды.

В системе 2 базы данных. 
* Первая внешняя для нашей системы. Она хранит персональные знания о юзерах. Предполагается, что наша система это лишь кусок чего-то большего. Во избежание лишних рисков выносим работу с ПД во вне помимо почты, куда отправлять. Также для отказоустойчивости базы. Если мы потеряем содержание сообщение это не так страшно, как если мы потеряем информацию о юзере 
* Вторая внутренняя для нашей системы. Она хранит знания о настройках отправляемых сообщений: что надо отправить, куда, какие персональные данные стоит вставить. Например, часто письма делают персонализированными: "Здравствуйте, Дарья...". Или тому подобное, или надо вставить какую нибудь другую персональную информацию о клиенте


#### Последствия:

##### Положительные:
* Возможности наложение констрейнов
* OpenSource

##### Отрицательные:
* Дополнительная ресурсы на поддержание
* Сложности администрирования