#### ID: ADR-006

#### Дата: 2023.10.07

#### Статус: Предложено

#### Участники:
* Абдрахманов Марат

#### Решения:
* Для повышения наблюдаемости (observability) системы принято использовать дополнительно следующие компоненты:
    * Trace Service - трейсинг запросов с компонент системы, которые стыкуются с внешними системами.
    * Logging Service - централизованный сбор логов с разных подсистем "Сервиса отправки оповещений".
    * Metrics Service - централизованный сбор метрик с разных подсистем "Сервиса отправки оповещений".
* Каждый из перечисленных сервисов должен иметь соответствующее ему хранилище.

#### Контекст:
Для повышения общей наблюдаемости системы в части быстрого поиска ошибок в компонентах системы, отслеживания задержек, сбоев и разного рода аномального поведения, выявления узких мест в системе, расследования инцидентов, анализа работы системы по ряду метрик необходимо предусмотреть наличие систем логирования, сбора метрик и трассировки.

В рамках данного ADR описано решение для:
- Процесс централизованного сбора логов.
- Процесс централизованного сбора метрик.
- Процесс централизованного сбора данных трассировки с компонент системы, которые стыкуются с внешними системами.

#### Последствия:

#### Положительные:
* Повышение общей наблюдаемости системы.
* Быстрый поиск причин ошибок, падения производительности и т.п.
* Локализация возникающих проблем.
* Возможность применения анализа данных для оценки метрик.

#### Отрицательные:
* Развертывание и поддержка систем централизованного логирования, сбора метрик и трассировки.
* Затраты на хранение данных.