#### ID: ADR-002

#### Дата: 2023.10.07

#### Статус: Предложено

#### Участники:
* Абдрахманов Марат

#### Решения:
* Использование REST API для работы с сервисом отправки оповещений.
    * Обоснование: т.к. в ТЗ нет требований к тому как будут взаимодействовать с нашей системой другие системы, REST выбран как более распространенный (в целом) вариант. Если в компании, для взаимодействия между внутренними системами принят gRPC, то необходимо реализовать его. В данном случае, ещё одна причина выбора REST - это поддержка "единообразия" дизайна системы: REST - для внешних, по отношению к нашему сервису, взаимодействий, gRPC - для внутренних.
* Использование прокси-сервера "на входе" в систему для внешних пользователей.
    * Обоснование: см. ADR-001.

#### Контекст:
Источником сообщений в систему будут являться другие подсистемы, предполагаю, что REST API будет наиболее универсальным вариантом для взаимодействия с нашей системой. 
Для того чтобы у системы был "слой защиты от повреждений", на входе в нее следует поставить прокси. Он обеспечит работу с повторами, будет отвечать за обработку ошибок (сеть - отстутствие связи, задержки и т.п.).

В рамках данного ADR описано решение для:
- Процесса обслуживания входного соединения и обработки нештатных ситуаций (сетевые ошибки, задержки и т.п.).

#### Последствия:

#### Положительные:
* Универсальный способ работы с сервисом.
* Слой защиты, где можно обрабатывать ошибки, задержки и т.п.

#### Отрицательные:
* Дополнительные сетевые задержки на прокси.
* Дополнительные ресурсы на конфигурирование и обслуживание прокси.