# ADR-001

### ID: ADR-001

### Дата: 13.10.2023

### Статус: Принято

### Участники:

- Гатауллин Артур

### Решения:

- Использовать Nginx для API gateway

### Контекст:

Существует множество решений, нам необходимо одно из простых: не имеем специфичных условий по безопасности в нфр, не ожидаем высокую нагрузку на этапе прототипа. 
Для целевой архитектуры реализация должна предоставлять маршрутизацию обязательно и load balancer как желательную особенность.

### Альтернативы:

- Apache
    - Ближайшая альтернатива к Nginx. Но имеет меньшую производительность.
- Kong Gateway
    - Нефункциональные требования подразумевают, что решение будет не облачным.
    - Неоптимальное решение: это облачное решение требует дополнительных навыков во внедрении, настройки и обслуживании при покрытии тех же требований, что и nginx.

### Последствия:

### Положительные:

- Оптимальность решения: при своей относительной простоте nginx покрывает большинство нефункциональных требований по безопасности, производительности, надежности.
- Популярность решения: nginx имеет множество гайдов и статей по настройке для быстрого старта.

### Отрицательные:

- Ограничение в масштабируемости, переносимости системы: решение принесет дополнительные расходы при возможном переносе в облако. Данный риск принимаем, такого нефункционального требования на переносимость к системе нет
- Сложность в управлении: решение не предоставляет современных ui средств для изменения конфигурации, мониторинга “из коробки”. Данный риск принимаем, потому что текущий план по масштабированию системы не предполагает частое изменение конфигурации.
