# Применение балансировщика нагрузки для равномерного распределения входящих запросов к сервису

#### ID: ADR-003

#### Дата: 16.окт.2023

#### Статус: Принято

#### Участники:

* Зеленов Евгений

#### Решения:

* Использовать балансировщик нагрузки для распределения входящих запросов между доступными экземплярами сервиса.

#### Контекст:

С ростом числа пользователей и увеличением количества отправляемых уведомлений стоит задача обеспечения высокой
доступности, производительности и отказоустойчивости системы.

#### Последствия:

#### Положительные:

- Отказоустойчивость: Если один из экземпляров сервиса становится недоступным, балансировщик автоматически
  перераспределяет трафик между оставшимися рабочими экземплярами.
- Горизонтальное масштабирование: Балансировщик позволяет легко добавлять или удалять экземпляры сервиса в зависимости
  от текущей нагрузки, обеспечивая гибкость в управлении ресурсами.
- Оптимизация ресурсов: Равномерное распределение запросов между экземплярами позволяет эффективно использовать
  доступные ресурсы.
- Снижение времени отклика: Распределение нагрузки может уменьшить время ответа для конечного пользователя за счет
  минимизации очередей запросов к каждому экземпляру.

#### Отрицательные:

- Сложность настройки и обслуживания: Балансировщик нагрузки требует дополнительной настройки и мониторинга.
- Зависимость от дополнительного компонента: В случае отказа балансировщика нагрузки, весь трафик к сервису может быть
  прерван.
- Возможные задержки: Незначительные задержки могут возникать при перераспределении трафика между экземплярами.