#### ID: ADR-001

#### Дата: 2023-10-08

#### Статус: Принято

#### Участники:
- Соловьева Ирина

#### Решения:
- Использовать REST API для взаимодействия с пользователем

#### Контекст:
- Так как система нотификаций должна быть встроена в уже существующее решение, которое в свою очередь использует внутри себя REST API, то было принято решение поддерживать текущий подход.
- В дополнение REST API является [наиболее распространенным протоколом для взаимодействия сервисов](https://www.postman.com/state-of-api/api-technologies/#architectural-style-soap-slips) -> Это обеспечит более легкую интеграцию с другими внешними системами.
#### Рассмотренные альтернативы:

- **GraphQL**
	- _Преимущества:_ 
		- Эффективность: Является альтернативой обычным REST запросам, позволяя клиенту запросить конкретные данные, что снижает объем передаваемых данных; 
		- Сильная типизация: Помогает избежать ошибок взаимодействия клиента и сервера.
	- _Недостатки_:
		- Изучение: Потребуется время на изучение GraphQL для команды разработки.
- **gRPC**
	- _Преимущества_:
		- Производительность: Использует более эффективный бинарный протокол передачи данных (protobuf);
		- Поддерживает потоковую передачу данных и модель двустороннего обмена сообщениями.
	- _Недостатки_:
		- Поддержка HTTP/2: Для использования все его преимуществ, требуется поддержка HTTP/2 со стороны клиента и сервера, что может быть проблемой для старых систем;
		- Изучение: Потребуется время на изучение GraphQL для команды разработки.
- **SOAP**
	- _Преимущества_:
		- Стандартизация: HTTP не единственный протокол для использования SOAP, он также поддерживает протоколы, такие как SMTP и FTP;  
		- Безопасность: SOAP имеет хорошую поддержку безопасности благодаря стандартам WS-Security.
	- _Недостатки:_  
		- Сложность: SOAP использует XML, который тяжелый и громоздкий;  
		- Производительность: SOAP-запросы требуют больше ресурсов и времени для обработки по сравнению с REST или gRPC.
#### Последствия:

##### Положительные:
* Простая реализация, поддержка и интеграция (по сравнению с другими вариантами).

##### Отрицательные:
* Нет поддержки реал-тайм подключений, что может негативно сказаться на скорости получения и отправки нотификаций;
* Более громоздкая передача информации (в сравнении с gRPC) - увеличивает скорость передачи данных.